Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Styringsrenten holdes uendret på 4,5 prosent.
Dette er i tråd med det mange økonomer
hadde ventet på forhånd.
Sentralbanksjef Ida Wolden Bache sier
prisveksten har vært høyere enn ventet, -
- og at vi derfor må regne med høy rente
lenger enn tidligere antatt.
Hun tror likevel at renten vil settes ned
to ganger i løpet av året.
Ledere fra 31 land møttes i dag i Paris for å
bli enige om veien til fred i Ukraina uten USA.
Etter møtet sa statsminister Jonas Gahr Støre
at det ikke er aktuelt å lette på sanksjonene -
- så lenge Russland
ikke ønsker å gå med på en våpenhvile.
Frankrikes president Emmanuel Macron
sier en internasjonal støttestyrke -
- er under planlegging, og at den skal
utplasseres i strategiske områder  -
- etter at en fredsavtale er på plass.
Det er tredje gang landene møtes -
- på denne måten,
etter initiativ fra Storbritannia og Frankrike.
USAs president Trump varsler 25 prosent toll
på alle biler som ikke er produsert i USA.
Ifølge Det hvite hus trer tollen i kraft
neste uke. Målet er å stimulere -
- amerikansk bilindustri, som ifølge Trump
vil tjene 100 milliarder dollar på grepet.
Etter nyheten falt aksjene i flere europeiske
bilselskaper da handelen startet i dag tidlig.
Gjert Ingebrigtsens datter forklarte seg
i tingretten i dag.
Hun forklarte seg om alt som skjedde fra
høsten 2021 til hendelsen i januar 2022 -
- som gjorde at hun flyttet hjemmefra.
Hun sa blant annet at faren ikke mente -
- hun var verdig å kalles datteren hans
etter at hun ville slutte med friidrett, -
- og fortalte at hun ikke fikk bestemme over
sitt eget liv. Rettssaken fortsetter i neste uke.
Da skal Gjert Ingebrigtsen forklare seg.
Aktor ber mener at mannen som bestilte
drapet på Jonas Aarseth Henriksen -
- bør dømmes til 19 års forvaring.
Hun ber også om 16 og et halvt års fengsel -
- for mannen som skjøt og drepte Henriksen,
og henholdsvis 12 og 10 år -
- for to andre menn
som er tiltalt for medvirkning.
Hun sier aktoratets oppfatning av åstedet
og drapshandlingen tilsier at det var -
- en ren henrettelse,
og at det forelå en drapsplan.
I dag starter arbeidet
på de ulike T-banestasjonene i Oslo.
Alle T-banelinjer via Majorstuen
blir stengt fra klokken 18 i kveld.
Arbeidet fortsetter helt til desember
og vil føre til innstillinger og avvik.
Det settes inn buss for bane der det er mulig.
Årsaken til arbeidet er at Majorstuen
T-banestasjon skal oppgraderes, -
- og at Fornebubanen
skal kobles på T-banenettet.
I dag ble planene for
det nye 22. juli-senteret presentert.
Senteret skal ligge i første etasje -
- i det nye regjeringskvartalet i Oslo,
der bomben gikk av i 2011.
Senteret åpnes til neste år, 15 år etter
terrorangrepene i Oslo og på Utøya.
Takk for nå. God kveld.